Então nós vimos código
de TextView pelaprimeira vez.
- Mas é como estar em um limbo.
Certo!
Precisamos de um espaço
onde possamos colocar tudo.
Sim, e esse espaço é um IDE.
Oi, essas siglas de novo.
O que isso significa, Katherine?
- Ambiente de Desenvolvimento Integrado
- Ok.
E nós vamos utilizar
o Android Studio nesta aula.
E é parecido com isso.
Ainda um pouco intimidante.
Sim, acho que precisamos de algo
que ajudará os nosso alunos
a entender um pouco melhor.
Vimos desenvolvendo algo
que é Android Studio para iniciantes,
com siglas bastante complicadas
da ciência da computação,
que estamos chamando XMLV.
- Quer dizer Visualizador XML.
- Então você escreve um pouco de XML...
E verá o resultado,
escreve mais...
- E verá mais resultados.
- Sim!
- Então vamos usá-lo.
- Ok.
Como este visualizador de XML
foi criado especificamente para este curso,
ele não irá fornecer todas as funcionalidades
que o Android Studio suporta.
Mas, posteriormente, no conjunto
de problemas desta lição,
vamos fazê-lo usar o Android Studio,
e não vai mais precisar deste site.
O link está nas notas do instrutor,
se quiser acompanhar.
Neste código,
o texto diz "Parabéns!".
Então, quando eu olho
para o dispositivo, diz "Parabéns!".
Agora vamos tentar mudar o texto
para "Parabéns, Kunal!".
E quando der zoom na visualização,
você verá que ele agora diz:
"Parabéns, Kunal!"
E o que sucede se eu mudar a largura e a altura?
Eu vou escolher alguns valores
arbitrários como 300 dp
para a largura e 500 dp para a altura.
Agora no painel de visualização,
você verá que a TextView é muito maior.
O texto, porém, ainda é do mesmo
tamanho no canto superior esquerdo.
Note que os valores de largura
e altura de 300 e 500
são seguidos pela sigla dp em cada caso.
Esta é uma unidade de medida,
como centímetros ou milímetros,
que usamos para descrever
o tamanho de views no Android,
bem como o distanciamento entre as views.
A unidade "dp" significa
pixels independentes de densidade.
Eu explico por que precisamos disso.
Digamos que esses lindos retângulos
representam diferentes dispositivos.
Eles são do mesmo tamanho físico,
mas diferem em termos de resolução.
Este é um dispositivo de média resolução
com um número médio de pixels na tela,
dispositivo de alta resolução e
dispositivo de resolução extra-alta.
Quando eu digo pixel, quero dizer
que a tela do celular possui vários quadrados
minúsculos, que são os pixels,
que acendem com base no que você está olhando.
Se eu definir o tamanho de uma view,
por exemplo um botão,
para 2 pixels de altura por 2 pixels de largura,
isto é o que aparentaria em um
dispositivo de média resolução.
Em um dispositivo de alta resolução,
também seria 2 pixels por 2 pixels.
Mas é menor porque tem mais pixels
se comprimindo no dispositivo.
E em um dispositivo de resolução extra alta,
tem muitos mais pixels comprimidos.
Dentro deste espaço, o botão é,
na verdade, muito pequeno.
Eu mal posso tocar nele com o meu dedo.
Tenho que usar a ponta do meu dedo,
ou a unha, para tocá-lo.
Só porque eu tenho um dispositivo
de resolução extra alta,
não significa que eu tenho um dedo menor.
Eu ainda quero ser capaz de tocar
os botões na tela.
Por isso temos pixels independentes de densidade.
Eu posso definir o meu botão para ser
2 dps de altura por 2 dps de largura.
Isto é como ficaria em diferentes dispositivos.
É o mesmo tamanho físico,
mas, internamente, o Android mapeia
para um número diferente de pixels.
Mas não se preocupe com isso,
lembre apenas
que precisa definir seus tamanhos
em termos de valores "dp".
Ao construir seus apps,
recomendamos
que todos os alvos sensíveis ao toque,
como botões,
tenham, pelo menos,
48 dps de altura e largura.
Observe que dizemos 48 dps e não 48 pixels,
senão seria muito pequeno neste
dispositivo de resolução extra alta.
Isto fará o seu app fácil
de usar para qualquer pessoa.
Com todo esse conhecimento,
eu quero que você experimente
alterar o código da TextView agora.
Você está escrevendo suas primeiras
linhas de XML, que emocionante!
Primeiro tente mudar o texto na TextView.
Em seguida, tente mudar
os lados da TextView.
Depois quero que você tente gerar um erro, ":(",
E, então, que você o desfaça,":)".